 é uma canção gravada pela cantora e compositora norte-americana Taylor Swift. Foi divulgada no Reino Unido a partir de 4 Novembro de 2013 pela editora discográfica Big Machine Records como o sétimo e último single do quatro trabalho de estúdio da artista, Red (2012). O conceito para o tema surgiu após Swift ter expressado um desejo de trabalhar com uma vasta gama de produtores para o seu quarto trabalho de estúdio, tendo então entrado em contacto com o cantor Gary Lightbody, vocalista da banda britânica Snow Patrol, para que a ajudasse na composição de uma canção. O resultado final dessa interação foi "The Last Time", que acabou se tornando num dueto. Jacknife Lee, conhecido por inúmeros trabalhos com os Snow Patrol, auxiliou ambos artistas no processo de composição e ainda ficou encarregue da produção e arranjos.Musicalmente, é um tema de rock alternativo influenciado por elementos de música folk cujas letras abordam um relacionamento amoroso tanto tumultuoso quanto pacífico. Vários membros da imprensa mediática especularam que o conteúdo lírico da canção abordaria o relacionamento amoroso curto que Swift teve com o actor norte-americano Jake Gyllenhaal. Em geral, o single foi recebido com opiniões positivas pela crítica especialista em música contemporânea, que elogiou o seu humor "obscuro" e produção "dramática", tendo inclusive sendo comparado à obra "Set the Fire to the Third Bar" (2006), produzida também por Lee e gravada pelos Snow Patrol.Aquando do lançamento inicial de Red nos Estados Unidos, "The Last Time" fez a sua estreia na tabela musical Bubbling Under Hot 100 Singles no número 3. Além disso, alcançou um sucesso moderado na Europa, onde conseguiu se posicionar dentro das 20 melhores posições na tabela musical de singles da Irlanda. De modo a promover o lançamento do single no Reino Unido, Swift e Lightbody fizeram uma interpretação ao vivo do tema no programa de televisão britânico The X Factor. Esta apresentação foi recebida com opiniões mistas pela crítica e pelos fãs de ambos artistas, com muitos questionando o motivo da indumentária preta e simples dos cantores. 